---
bundle_id: "kinesis-doc"
bundle_type: "kb-multi-file"
description: "Bundle de documentos de contenido de negocio del proyecto Kinesis (Web + CMS)."

files:
  - id: "kinesis-03-00"
    filename: "03.00-kinesis.md"
    title: "Introducción filosófica a Kinesis"
    marker: "INICIO DE ARCHIVO: /context/doc/03.00-kinesis.md"

  - id: "kinesis-03-01"
    filename: "03.01-kinesis-quien-somos.md"
    title: "Quiénes somos, misión y valores"
    marker: "INICIO DE ARCHIVO: /context/doc/03.01-kinesis-quien-somos.md"

  - id: "kinesis-03-02"
    filename: "03.02-kinesis-modelos-negocio.md"
    title: "Modelos de negocio de Kinesis"
    marker: "INICIO DE ARCHIVO: /context/doc/03.02-kinesis-modelos-negocio.md"

  - id: "kinesis-03-03"
    filename: "03.03-kinesis-programas-actividades.md"
    title: "Programas y actividades"
    marker: "INICIO DE ARCHIVO: /context/doc/03.03-kinesis-programas-actividades.md"

  - id: "kinesis-03-04"
    filename: "03.04-kinesis-equipo.md"
    title: "Equipo Kinesis"
    marker: "INICIO DE ARCHIVO: /context/doc/03.04-kinesis-equipo.md"

  - id: "kinesis-03-05"
    filename: "03.05-kinesis-tarifas.md"
    title: "Tarifas Kinesis"
    marker: "INICIO DE ARCHIVO: /context/doc/03.05-kinesis-tarifas.md"

  - id: "kinesis-03-06"
    filename: "03.06-kinesis-faqs.modelos-negocio.md"
    title: "FAQs sobre modelos de negocio"
    marker: "INICIO DE ARCHIVO: /context/doc/03.06-kinesis-faqs.modelos-negocio.md"

  - id: "kinesis-03-07"
    filename: "03.07-kinesis-faqs-servicios.md"
    title: "FAQs sobre servicios y programas"
    marker: "INICIO DE ARCHIVO: /context/doc/03.07-kinesis-faqs-servicios.md"

  - id: "kinesis-03-08"
    filename: "03.08-kinesis-condiciones-contratacion.md"
    title: "Condiciones de contratación"
    marker: "INICIO DE ARCHIVO: /context/doc/03.08-kinesis-condiciones-contratacion.md"

  - id: "kinesis-03-09"
    filename: "03.09-kinesis-aviso-legal.md"
    title: "Aviso legal"
    marker: "INICIO DE ARCHIVO: /context/doc/03.09-kinesis-aviso-legal.md"

  - id: "kinesis-03-10"
    filename: "03.10-kinesis-politica-privadidad.md"
    title: "Política de privacidad"
    marker: "INICIO DE ARCHIVO: /context/doc/03.10-kinesis-politica-privadidad.md"

  - id: "kinesis-03-11"
    filename: "03.11-kinesis-cokkies.md"
    title: "Política de cookies"
    marker: "INICIO DE ARCHIVO: /context/doc/03.11-kinesis-cokkies.md"

referencing_rules:
  - "Citar siempre por 'filename' (ej: 03.05-kinesis-tarifas.md), no por Kinesis-Docs.md."
---

# Kinesis-Doc.md

---

## DOCUMENTO 1/12

**Nombre de archivo:** `/context/doc/03.00-kinesis.md`

**Descripción:** Introducción filosófica a Kinesis. Explica el origen del nombre (movimiento en griego), la filosofía de precisión e innovación de la escuela, y presenta el corpus documental como plano arquitectónico del ecosistema de negocio completo.

### ╔═══════════════════════════════════════════════════════════════╗
### ║     INICIO DE ARCHIVO: /context/doc/03.00-kinesis.md        ║
### ╚═══════════════════════════════════════════════════════════════╝

## Kinesis

**Kinesis**, es la piedra angular de nuestra filosofía. Proviene del griego para "movimiento", pero su significado trasciende la acción física. "Kinesis" representa un enfoque técnico, limpio y profesional de la danza; una filosofía que concibe el baile no solo como un arte, sino como un sistema de precisión, innovación y flujos estructurados.

Este corpus documental es la materialización de esa filosofía. No es un simple manual de operaciones; es el **plano arquitectónico de un ecosistema de negocio completo**. Refleja ese enfoque "casi científico" donde cada componente de la escuela. Desde sus modelos de negocio 360º y servicios especializados, hasta su cuadrante de horarios y sus fundamentos legales ha sido analizado, definido y estructurado con un propósito.

### ╔═══════════════════════════════════════════════════════════════╗
### ║      FIN DE ARCHIVO: /context/doc/03.00-kinesis.md          ║
### ╚═══════════════════════════════════════════════════════════════╝

---

---

## DOCUMENTO 2/12

**Nombre de archivo:** `/context/doc/03.01-kinesis-quien-somos.md`

**Descripción:** Sección "Quién Somos", misión y valores de Kinesis. Describe la identidad del centro como referencia en Zaragoza, su enfoque en el ecosistema 360º, la misión de democratizar la excelencia en danza y los valores de excelencia técnica, innovación, inclusión y comunidad.

### ╔═══════════════════════════════════════════════════════════════╗
### ║  INICIO DE ARCHIVO: /context/doc/03.01-kinesis-quien-somos.md  ║
### ╚═══════════════════════════════════════════════════════════════╝

## Quien somos, misión y valores

### Quién Somos

Somos **Kinesis**, el centro de danza de referencia en Zaragoza donde la pasión por el movimiento se encuentra con la innovación. Nacimos para redefinir la experiencia de aprender a bailar, creando un ecosistema 360º que se adapta a ti, tengas la edad que tengas y sea cual sea tu objetivo.

En Kinesis, entendemos el baile como un sistema vivo. Por eso, hemos optimizado cada franja horaria y cada disciplina —desde la alta tecnificación profesional ("Élite On Demand") hasta la energía formativa de "Generación Dance", pasando por la comunidad de "Ritmo Constante" o momentos únicos como "Sí, Quiero Bailar"—.

Somos un equipo de instructores de élite, gestores y tecnólogos (impulsados por **AISincronIA**) unidos por una visión: ofrecer una formación de máxima calidad en un entorno profesional, estructurado y, sobre todo, humano. Más que una academia, Kinesis es el punto de encuentro donde tu evolución y el movimiento nunca se detienen.

---

### Misión

Nuestra misión es **democratizar la excelencia en la danza**.

Lo logramos facilitando el acceso a una formación de primer nivel para cada tipo de alumno —el profesional que busca la élite, el niño que descubre su pasión y el adulto que encuentra su hobby— a través de un ecosistema innovador, flexible y gestionado con la máxima eficiencia. Queremos ser el motor que impulse el movimiento en Zaragoza, sincronizando los objetivos de nuestros alumnos con una enseñanza de calidad superior.

---

### Valores

Nuestra identidad se define por cinco pilares que guían cada clase y cada decisión:

1. **Excelencia Técnica:** No negociamos la calidad. Desde el Clásico PRO hasta el primer *plié* en Ballet Infantil, nuestro estándar es la profesionalidad, impartida por instructores expertos y en activo.
2. **Innovación (Sincronía):** Somos movimiento inteligente. Aplicamos la tecnología (AISincronIA) para crear una experiencia fluida y sin fricciones, permitiendo que nuestros instructores y alumnos se centren en lo único que importa: bailar.
3. **Amplitud (Inclusión 360º):** Kinesis es para todos. Creemos en un centro donde conviven todas las edades, niveles y objetivos. Tu pasión por el baile, sea cual sea, tiene su espacio aquí.
4. **Evolución Constante (Kinesis):** El movimiento es nuestro nombre. Estamos en constante adaptación, mejorando nuestros métodos, optimizando nuestros horarios y escuchando a nuestra comunidad para evolucionar con ella.
5. **Pasión y Comunidad:** Somos el "núcleo" del baile. Fomentamos un ambiente de respeto, energía y conexión humana, porque entendemos que la técnica sin pasión es solo movimiento vacío.

En Kinesis, "Quién Somos" (un ecosistema 360º), nuestra "Misión" (democratizar la excelencia) y nuestros "Valores" (innovación y técnica) no son solo palabras; son el *sistema operativo* de nuestra escuela. Son el compromiso que garantiza que tu experiencia sea tan precisa, fluida y profesional como el mejor de nuestros pasos de baile.




### ╔═══════════════════════════════════════════════════════════════╗
### ║   FIN DE ARCHIVO: /context/doc/03.01-kinesis-quien-somos.md    ║
### ╚═══════════════════════════════════════════════════════════════╝

---

---

## DOCUMENTO 3/12

**Nombre de archivo:** `/context/doc/03.02-kinesis-modelos-negocio.md`

**Descripción:** Descripción detallada de los cuatro modelos de negocio de Kinesis: Élite On Demand (tecnificación flexible), Ritmo Constante (clases grupales regulares), Generación Dance (extraescolares infantiles) y Sí, Quiero Bailar (preparación para bodas). Incluye Feature-Advantage-Benefit para cada modelo.

### ╔═══════════════════════════════════════════════════════════════╗
### ║  INICIO DE ARCHIVO: /context/doc/03.02-kinesis-modelos-negocio.md  ║
### ╚═══════════════════════════════════════════════════════════════╝

## Modelos de negocio

### Tu Baile, Tu Ritmo

En Kinesis, hemos redefinido la experiencia de aprender a bailar. Entendemos que cada alumno es único, con horarios, objetivos y momentos vitales distintos. Por eso, nuestra estructura de negocio no se basa en un modelo único, sino en cuatro pilares diseñados para maximizar cada hora del día y ofrecerte exactamente lo que necesitas.

Ya sea que busques perfeccionamiento técnico en tus mañanas libres, la constancia de un grupo semanal, un espacio creativo para tus hijos, o crear un momento inolvidable para tu boda, hemos creado un plan para ti.

#### A. Suscripción Flexible de Tecnificación (Pago por Uso)

- **¿Qué es? (Feature):** Es nuestro modelo de alta especialización. Ofrecemos clases individuales o en pareja en horario de mañana (Lunes a Viernes, 10:00-13:00h), donde pagas solo por la sesión que reservas.
- **¿Por qué lo hacemos? (Advantage):** Este modelo nació para dar vida a la academia en las franjas horarias tradicionalmente vacías. Nos permite optimizar nuestras salas y ofrecer un servicio premium de atención personalizada.
- **¿Qué ganas tú? (Benefit):** La máxima flexibilidad. Perfecciona tu técnica, prepara una coreografía o recibe correcciones intensivas sin el compromiso de una cuota mensual fija. Es la solución ideal para profesionales o cualquiera que busque un impulso de calidad adaptado 100% a su agenda.

#### B. Suscripción de Estilos (Clases Grupales Regulares)

- **¿Qué es? (Feature):** Es el corazón de nuestra comunidad. Clases grupales con una suscripción mensual que te da acceso a un grupo y horario fijos (Lunes a Viernes por la tarde y Sábados por la mañana).
- **¿Por qué lo hacemos? (Advantage):** Fomenta la creación de grupos estables, permitiendo una progresión pedagógica constante y creando un fuerte sentido de pertenencia. Este modelo ocupa nuestras horas de mayor afluencia con una oferta estructurada.
- **¿Qué ganas tú? (Benefit):** Constancia y comunidad. Crecerás junto a tus compañeros, dominarás un estilo desde la base y harás del baile tu momento favorito de la semana. Es el formato perfecto tanto si buscas un hobby (Urbano, Tradicionales) como si tu objetivo es una formación más profesional (Clásico, Contemporáneo).

#### C. Programa de Extraescolares Infantiles

- **¿Qué es? (Feature):** Nuestro programa de formación para futuras estrellas. Grupos de baile infantil divididos por estilos, que se imparten en las primeras horas de la tarde (Lunes a Viernes, 16:00-18:00h).
- **¿Por qué lo hacemos? (Advantage):** Ofrecemos una alternativa de ocio saludable y formativo que se alinea perfectamente con los horarios de salida del colegio, facilitando la conciliación familiar.
- **¿Qué ganas tú? (Benefit):** La tranquilidad de saber que tus hijos están en el mejor entorno. Mientras ellos aprenden, socializan y queman energía de forma creativa y segura, tú puedes organizar tu tarde.

#### D. Proyecto "Sí, Quiero Bailar" (Servicio Coreográfico Nupcial)

- **¿Qué es? (Feature):** Un servicio único y cerrado para crear coreografías nupciales. Está diseñado para parejas, familiares o grupos de amigos que quieran preparar el baile de la boda. Se reserva en la última franja horaria (Martes a Viernes, 21:00-22:00h).
- **¿Por qué lo hacemos? (Advantage):** Detectamos una demanda creciente de momentos especiales y personalizados en eventos. Al asignarle la última hora del día, ofrecemos privacidad y exclusividad sin interrumpir nuestras clases regulares.
- **¿Qué ganas tú? (Benefit):** Convertir el estrés del "baile nupcial" en la parte más divertida de los preparativos. Crearemos juntos un momento memorable, original y 100% vuestro, sea cual sea vuestro nivel. Sorprenderéis a todos y tendréis un recuerdo imborrable.

Nuestra filosofía es simple: el baile es para todos, pero no todos buscan lo mismo. Por eso, hemos optimizado cada hora de nuestro día para adaptarnos al tuyo. Ya sea que busques la élite técnica por la mañana, la constancia de tu grupo por la tarde, un espacio creativo para tus hijos o el "Sí, Quiero" más espectacular, en Kinesis encuentras tu lugar. Tu ritmo marca nuestro compás.

### ╔═══════════════════════════════════════════════════════════════╗
### ║   FIN DE ARCHIVO: /context/doc/03.02-kinesis-modelos-negocio.md   ║
### ╚═══════════════════════════════════════════════════════════════╝

---

---

## DOCUMENTO 4/12

**Nombre de archivo:** `/context/doc/03.03-kinesis-programas-actividades.md`

**Descripción:** Catálogo completo de programas y servicios de Kinesis. Detalla las actividades de cada modelo: clases privadas Élite On Demand, programas de formación profesional y amateur en Ritmo Constante, extraescolares infantiles Generación Dance, y preparación coreográfica para bodas.

### ╔═══════════════════════════════════════════════════════════════╗
### ║  INICIO DE ARCHIVO: /context/doc/03.03-kinesis-programas-actividades.md  ║
### ╚═══════════════════════════════════════════════════════════════╝

## Nuestros Servicios

### Encuentra Tu Disciplina

Cada uno de nuestros modelos de negocio se despliega en un catálogo de servicios pensados para cumplir objetivos concretos. Aquí es donde tu pasión y nuestra experiencia se encuentran.

#### Programa "Élite On Demand”

Suscripción Flexible de Tecnificación (Pago por Uso). Este servicio es nuestra "alta costura" del baile.

- **Clases Privadas (1 a 1) o Semi-Privadas (Pareja):**
    - Sesiones de una hora, de lunes a viernes (10:00-13:00h), con un instructor dedicado en exclusiva a ti y a tus objetivos.
    - Recibes corrección instantánea y 100% personalizada. El plan de la clase se diseña sobre tus necesidades específicas, ya sea mejorar un giro, limpiar un movimiento o ganar expresividad.
    - Es la forma más rápida y eficaz de evolucionar. Aceleras tu aprendizaje, pules detalles técnicos imposibles de ver en un grupo y ganas una confianza absoluta para audiciones, competiciones o, simplemente, para tu disfrute personal.

#### Programa "Ritmo Constante”

Suscripción de Estilos (Clases Grupales Regulares). El corazón de nuestra comunidad. Grupos estables, progresión constante y la energía de bailar juntos. Dividimos nuestra oferta por objetivos:

**Formación Profesional (Perfil Avanzado):**

- **Clásico:**
    - **Feature:** 4 horas semanales. Grupo de 15-20 adultos.
    - **Advantage:** Entrenamiento técnico riguroso centrado en la disciplina, la fuerza y la colocación.
    - Construyes la base técnica impecable y la elegancia que exige una carrera profesional en la danza.
- **Contemporáneo:**
    - **Feature:** 4 horas semanales. Grupo de 15-20 adultos.
    - **Advantage:** Un laboratorio de movimiento para explorar técnicas modernas, la expresión corporal y la improvisación.
    - Desarrollas un lenguaje corporal único, liberas tu creatividad y te preparas para las audiciones más vanguardistas.

**Formación Amateur (Perfil Hobby/Social):**

- **Programa “Raíces Vivas” - Danzas Folclóricas:**
    - **Feature:** 2 horas semanales (Sábados). Grupo de 15-20 adultos. Un viaje rotativo por estilos como la Sardana, Muñeira, Sevillanas, Fandango y Aurresku.
    - **Advantage:** Aprendes la esencia de múltiples tradiciones en un ambiente dinámico y cultural. Aunque no hay edad límite para inscribirse, es un formato ideal para quienes buscan una actividad social activa y disfrutar de la cultura en su madurez.
    - Te mantienes activo de la forma más divertida, conectas con las raíces y te preparas para cualquier fiesta regional, compartiendo el placer del baile a un ritmo que te permite disfrutar de cada paso.
- **Jota Aragonesa:**
    - **Feature:** 2 horas semanales (Sábados). Grupo de 20 adultos.
    - **Advantage:** Foco exclusivo en el folclore de nuestra tierra. Un grupo que valora la tradición, perfecto para quienes desean reconectar con la Jota o aprenderla por primera vez, sin presiones y a un ritmo constante.
    - Dominas el baile de Aragón, ganas energía y poderío, y vives la cultura local desde dentro, demostrando que la pasión por la Jota no entiende de calendarios.
- **Programa "Street Flow” - Danza Urbana:**
    - **Feature:** 2 horas semanales. Grupo de 15-20 adultos. Exploración de estilos como Hip Hop, Breakdance, Popping, Locking y Krump.
    - **Advantage:** Clases llenas de *flow* y energía, donde aprendes los fundamentos de la cultura *street dance*.
    - Liberas adrenalina, mejoras tu coordinación y ritmo, y aprendes los movimientos más actuales para sentirte el rey de la pista.
- **Programa "Pasos de Salón” - Bailes de Salón:**
    - **Feature:** 2 horas semanales. Grupo de 15-20 adultos. Aprendizaje rotativo de Tango, Vals, Bolero, Swing y Pasodoble.
    - **Advantage:** Foco en el baile social, la conexión en pareja y los códigos de cada estilo.
    - Ganas la confianza para salir a bailar en cualquier evento. Aprenderás a guiar y a dejarte llevar, disfrutando de la elegancia del baile en pareja.

#### Programa "Generación Dance” - Extraescolares Infantiles

Donde nacen las futuras estrellas. Clases de 2 horas semanales en grupos de 15 niños (Lunes a Viernes, 16:00-18:00h).

- **Zumba Kids:** La fiesta del fitness. Un torbellino de música y movimiento para quemar energía y desarrollar la coordinación pasándoselo en grande.
- **Hip Hop y Popping:** Para los que tienen ritmo en la sangre. Aprenden a controlar su cuerpo, desarrollan su propio estilo y ganan una autoconfianza arrolladora.
- **Danza Moderna / Funky:** Creatividad en estado puro. Exploran el movimiento libre, aprenden coreografías dinámicas y desarrollan su lado más artístico.
- **Ballet Infantil:** La base de todo. Desarrollan disciplina, postura, elasticidad y oído musical. Una base técnica que les servirá para siempre, bailen lo que bailen.
- **Jazz Infantil:** Pura energía y expresividad. Clases ágiles, rítmicas y perfectas para personalidades extrovertidas que aman la música pop.

#### Proyecto "Sí, Quiero Bailar"

Servicio Coreográfico Nupcial. Crea el momento "WOW" de tu boda con una coreografía 100% personalizada y convierte los nervios del baile en un recuerdo inolvidable, sin importar vuestro nivel.

- Sesiones privadas con reserva exclusiva (Martes a Viernes, 21:00-22:00h). Diseñamos vuestra coreografía nupcial (novios, amigos, familiares) desde cero.
- Un servicio "llave en mano". Nos encargamos de todo: la idea, la edición musical y la enseñanza paso a paso, adaptada a vuestro nivel (¡incluso si es cero!).
- Convertiréis el estrés del "baile nupcial" en la parte más divertida de los preparativos. Os garantizamos el momento "WOW" de la boda, un recuerdo imborrable y la sorpresa de todos vuestros invitados.

---

### Cuadrante semanal

| **Hora** | **Lunes** | **Martes** | **Miércoles** | **Jueves** | **Viernes** | **Sábado** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **10-13h** | Tecnificación (3h) | Tecnificación (3h) | Tecnificación (3h) | Tecnificación (3h) | Tecnificación (3h) | **Danzas Folclóricas** (10-12h) |
| **12-14h** | *Cerrado* | *Cerrado* | *Cerrado* | *Cerrado* | *Cerrado* | **Jota Aragonesa** (12-14h) |
| **16:00** | **Zumba Kids** (S1) | **Hip Hop / Popping** (S1) | **Zumba Kids** (S2) | **Hip Hop / Popping** (S2) | **Danza Moderna / Funky** (S1) | *Cerrado* |
| **17:00** | **Ballet Infantil** (S1) | **Jazz Infantil** (S1) | **Ballet Infantil** (S2) | **Jazz Infantil** (S2) | **Danza Moderna / Funky** (S2) | *Cerrado* |
| **18:00** | **Clásico** (S1 - 2h) | **Contemporáneo** (S1 - 2h) | **Clásico** (S2 - 2h) | **Contemporáneo** (S2 - 2h) | **Tradicionales** (S1 - 1h) | *Cerrado* |
| **19:00** | (Continúa Clásico) | (Continúa Contemporáneo) | (Continúa Clásico) | (Continúa Contemporáneo) | **Urbano** (S1 - 1h) | *Cerrado* |
| **20:00** | *FRANJA LIBRE* | **Tradicionales** (S2 - 1h) | *FRANJA LIBRE* | **Urbano** (S2 - 1h) | *FRANJA LIBRE* | *Cerrado* |
| **21:00** | *FRANJA LIBRE* | **"Sí, Quiero Bailar"** | **"Sí, Quiero Bailar"** | **"Sí, Quiero Bailar"** | **"Sí, Quiero Bailar"** | *Cerrado* |

### ╔═══════════════════════════════════════════════════════════════╗
### ║   FIN DE ARCHIVO: /context/doc/03.03-kinesis-programas-actividades.md   ║
### ╚═══════════════════════════════════════════════════════════════╝

---

---

## DOCUMENTO 5/12

**Nombre de archivo:** `/context/doc/03.04-kinesis-equipo.md`

**Descripción:** Presentación del equipo de instructores de Kinesis. Incluye biografías, especialidades, logros profesionales y filosofía de enseñanza de cada instructor: dirección (Elena Herrero, Lars De Vries), equipo PRO, equipo amateur/infantil y especialistas en bailes de salón y folclore.

### ╔═══════════════════════════════════════════════════════════════╗
### ║   INICIO DE ARCHIVO: /context/doc/03.04-kinesis-equipo.md   ║
### ╚═══════════════════════════════════════════════════════════════╝

## Equipo

### El Motor de Kinesis

El alma de Kinesis reside en la excelencia técnica y la calidad humana de nuestros instructores. Son profesionales de élite, artistas en activo y, sobre todo, pedagogos apasionados, dedicados a impulsar tu evolución.

---

#### Dirección y Formación PRO

Elena Herrero

Directora y Maestra de Clásico

"La técnica es la libertad que te permite bailar desde el alma."

- **Briefing:** Titulada Superior en Pedagogía de la Danza Clásica por el Real Conservatorio Profesional de Danza Mariemma. Ex-bailarina solista del Ballet de Zaragoza. Medalla de Oro en el Concurso Nacional de Danza de España (1999). Fundadora de Kinesis, dedicada a fusionar la excelencia técnica con la gestión innovadora.
- **Asume:** Dirección, "Élite On Demand" (Clásico), Grupo PRO Clásico.

Lars De Vries

Coreógrafo y Profesor de Contemporáneo

"No muevas el cuerpo. Deja que el movimiento te mueva a ti."

- **Briefing:** Graduado por la CODARTS University for the Arts (Rotterdam, Países Bajos). Ha sido miembro residente de NDT (Nederlands Dans Theater 2). Ganador del premio de coreografía en el Festival d'Avignon (Off) 2019. Su trabajo se centra en la improvisación estructurada y la técnica *release*.
- **Asume:** "Élite On Demand" (Contemporáneo), Grupo PRO Contemporáneo.

---

#### Equipo Pedagógico (Especialistas)

Svetlana Ivanova

Profesora Adjunta de Clásico y Salón

"La disciplina de hoy es la elegancia de mañana."

- **Briefing:** Formada en la metodología Vaganova (San Petersburgo). Ha trabajado en diversas compañías europeas antes de especializarse en la formación de base. Aporta el rigor técnico del ballet clásico a las extraescolares ("Generación Dance") y la elegancia postural a los bailes de salón ("Pasos de Salón").
- **Asume:** Apoyo Grupo PRO Clásico, "Pasos de Salón", Extraescolares (Ballet).

Sara Latorre

Profesora Adjunta de Contemporáneo y Salón

"El suelo es tu primer compañero de baile."

- **Briefing:** Formada en el Institut del Teatre de Barcelona (Danza Contemporánea). Ha trabajado en proyectos de danza-teatro nacionales. Especialista en técnicas de *floorwork* (suelo) y *contact improvisation*. Aporta la visión contemporánea y la conexión en pareja a "Pasos de Salón".
- **Asume:** Apoyo Grupo PRO Contemporáneo, "Pasos de Salón", Extraescolares (Moderna).

Antoine "Flow" Dubois

Profesor de Danza Urbana

"El ritmo no está en la música, está en tu pecho. Encuéntralo."

- **Briefing:** Originario de París (Francia), formado en las *battles* de La Villette. Ganador del "Juste Debout" (Francia) en la categoría de Popping (2018). Especialista en Popping, Locking y Hip Hop Freestyle. Su pedagogía se centra en la cultura y el *groove* más allá del paso.
- **Asume:** "Élite On Demand" (Urbano), "Street Flow", Extraescolares (Hip Hop).

---

#### Equipo de Folclore (Tradición y Raíces)

Miguel Artigas

Profesor de Folclore

"Para saber a dónde vas, tienes que saber de dónde vienes."

- **Briefing:** Miembro fundador del Grupo Folclórico "Aires del Moncayo". Investigador y experto en la recuperación de danzas tradicionales de la península (Muñeira, Fandango). Su pasión es mantener vivas las "Raíces Vivas" en Kinesis.
- **Asume:** "Élite On Demand" (Folclore), "Raíces Vivas".

Isabel Gascón

Profesora de Folclore

"Cada paso de folclore es una historia que contamos con el cuerpo."

- **Briefing:** Instructora de danzas regionales con más de 25 años de experiencia. Especialista en el manejo de castañuelas y pandereta. Es el alma de "Raíces Vivas", centrada en la técnica de Sevillanas y Aurresku.
- **Asume:** "Élite On Demand" (Folclore), "Raíces Vivas".

Javier Alonso

Maestro de Jota Aragonesa

"La Jota no se baila, se siente. Es fuerza, es nobleza."

- **Briefing:** Maestro de Jota. Ganador del Certamen Oficial de Jota Aragonesa (Premio Ordinario) en 1993 y 1995. Formador de campeones de Aragón, su enfoque en Kinesis es la Jota de competición y la preservación del estilo más puro.
- **Asume:** "Élite On Demand" (Jota), Grupo Jota Aragonesa.

Begoña Ferrer

Maestra de Jota Aragonesa

"El brío de la Jota es la alegría de nuestra tierra."

- **Briefing:** Ganadora del Certamen Oficial de Jota Aragonesa (Premio Extraordinario) en 1996. Especialista en la técnica de castañuela y en el estilo femenino de la Jota. Junto a Javier, forma la pareja docente de referencia en Aragón.
- **Asume:** "Élite On Demand" (Jota), Grupo Jota Aragonesa.

---

#### "Generación Dance" (Cantera)

Lucía Sanz

Instructora de Extraescolares

"¡El baile es el superpoder que todos los niños tienen!"

- **Briefing:** La cantera de Kinesis. Antigua alumna de Elena Herrero, formada en Clásico y Contemporáneo en la propia escuela. Actualmente cursando el Grado en Educación Infantil. Es la titular de Zumba Kids y Jazz Infantil, y el apoyo perfecto para "Generación Dance" por su energía y conexión con los más pequeños.
- **Asume:** Titular y Apoyo en Extraescolares ("Generación Dance").

### ╔═══════════════════════════════════════════════════════════════╗
### ║    FIN DE ARCHIVO: /context/doc/03.04-kinesis-equipo.md     ║
### ╚═══════════════════════════════════════════════════════════════╝

---

---

## DOCUMENTO 6/12

**Nombre de archivo:** `/context/doc/03.05-kinesis-tarifas.md`

**Descripción:** Estructura completa de tarifas de Kinesis. Define precios para Élite On Demand (sesiones y bonos), Ritmo Constante (suscripciones mensuales PRO y amateur), Generación Dance (extraescolares infantiles) y Sí, Quiero Bailar (preparación para bodas). Incluye matrícula anual de 30€.

### ╔═══════════════════════════════════════════════════════════════╗
### ║   INICIO DE ARCHIVO: /context/doc/03.05-kinesis-tarifas.md  ║
### ╚═══════════════════════════════════════════════════════════════╝
## Tarifas

### Tarifas: Invierte en Ti, Elige Tu Plan

En Kinesis, creemos en la transparencia y en el valor de tu tiempo. Nuestras tarifas están diseñadas para adaptarse a tu nivel de compromiso y objetivos, asegurando que pagas exactamente por la experiencia que buscas.

*(Nota: Todos los modelos de suscripción mensual y extraescolares conllevan una matrícula de pago único anual de 30€, que te da acceso a nuestra comunidad).*

### Tarifas "Élite On Demand" (Tecnificación Privada)

El plan perfecto para un impulso de alta calidad, pagando solo por lo que usas.

- **Sesión Única (1h):** 45€
    - *Ideal para resolver dudas concretas, pulir una coreografía o preparar una audición inminente.*
- **Bono 5 Sesiones (5h):** 200€ (Ahorras 25€)
    - *Nuestro bono más popular. Compromiso a corto plazo para una mejora visible, con un descuento de 5€ por sesión.*
- **Bono 10 Sesiones (10h):** 380€ (Ahorras 70€)
    - *Para los que buscan una transformación. El mejor precio por hora para un trabajo técnico profundo y sostenido.*

### Tarifas "Ritmo Constante" (Suscripción Estilos Grupales)

La constancia es la clave del dominio. Elige tu especialidad y crece con tu grupo.

- **Suscripción PRO (4h/semana):** 95€/mes
    - *Incluye: Clásico y Contemporáneo.*
    - *El plan para quienes se lo toman en serio. Cuatro horas semanales de formación técnica rigurosa a un precio diseñado para apoyar tu carrera.*
- **Suscripción AMATEUR (2h/semana):** 65€/mes
    - *Incluye: "Raíces Vivas" (Folclore), Jota Aragonesa, "Street Flow" (Urbano) y "Pasos de Salón" (Tradicionales).*
    - *Tu momento de desconexión y aprendizaje. Dos horas semanales para dominar tu hobby favorito y cargar pilas.*

### Tarifas "Generación Dance" (Extraescolares Infantiles)

Formación, diversión y conciliación. (2h/semana).

- **Cuota Mensual:** 60€/mes
    - *Incluye: Todos los estilos infantiles (Zumba, Hip Hop, Moderna, Ballet, Jazz).*
- **Descuento 2º Hermano:** 10% de descuento en la segunda cuota.

### Tarifas "Proyecto 'Sí, Quiero Bailar'" (Coreografía Nupcial)

El momento "WOW" de vuestra boda, diseñado a medida.

- **Pack Básico (3 Sesiones):** 135€
    - *Para un vals sencillo o un baile sorpresa de última hora. Incluye edición musical básica.*
- **Pack Estelar (5 Sesiones):** 210€
    - *El equilibrio perfecto. Tiempo suficiente para crear una coreografía original y pulida que sorprenderá a todos. Incluye edición musical.*
- **Pack Premium "El Gran Show" (8 Sesiones + Extras):** 350€
    - *Para los que sueñan a lo grande. Coreografías complejas, "medleys" de varias canciones o para involucrar a amigos y familiares (hasta 4 personas extra incluidas en las 2 últimas sesiones).*

Nuestras tarifas están pensadas para eliminar barreras. Ya sea que inviertas en la carrera profesional de tus sueños (Suscripción PRO), en tu hobby semanal (Suscripción AMATEUR), en la evolución técnica de tus mañanas (Élite On Demand) o en el desarrollo creativo de tus hijos (Generación Dance), siempre encontrarás un plan justo. Porque tu pasión merece una estructura de precios que te impulse, no que te frene.

### ╔═══════════════════════════════════════════════════════════════╗
### ║    FIN DE ARCHIVO: /context/doc/03.05-kinesis-tarifas.md    ║
### ╚═══════════════════════════════════════════════════════════════╝

---

---

## DOCUMENTO 7/12

**Nombre de archivo:** `/context/doc/03.06-kinesis-faqs.modelos-negocio.md`

**Descripción:** Preguntas frecuentes sobre los modelos de negocio de Kinesis. Responde dudas sobre flexibilidad de Élite On Demand, funcionamiento de suscripciones Ritmo Constante, extraescolares Generación Dance, preparación de bodas y workflows de reserva/inscripción.

### ╔═══════════════════════════════════════════════════════════════╗
### ║  INICIO DE ARCHIVO: /context/doc/03.06-kinesis-faqs.modelos-negocio.md  ║
### ╚═══════════════════════════════════════════════════════════════╝

## FAQs - Modelos de negocio

### FAQs "Élite On Demand" (Clases Tecnificación Privada)

P: ¿Necesito tener un nivel muy avanzado para estas clases?

R: En absoluto. Esa es la ventaja de una clase privada. El instructor adapta la sesión 100% a tu nivel. Sirven tanto para un profesional que pule una audición como para un alumno de nivel intermedio que quiere corregir un vicio técnico específico.

P: ¿Cómo funciona la reserva? ¿Tengo que ir siempre el mismo día?

R: No. Este modelo te da máxima flexibilidad. Compras un bono de sesiones (o una sesión suelta) y puedes reservar la hora que mejor te venga (de L-V, 10-13h) a través de nuestro sistema de reservas, sin atarte a un horario fijo. (workflow)

P: ¿Puedo ir con mi pareja de baile?

R: ¡Sí! El precio de la sesión privada (individual o bono) es por hora de sala e instructor, y es válido tanto para una persona (1 a 1) como para una pareja (semi-privada). Es la opción ideal para preparar competiciones en dúo.

P: Quiero mejorar, pero no sé por dónde empezar. ¿Cómo me ayudáis?

R: Perfecto. La primera sesión de "Élite On Demand" funciona como un diagnóstico. El instructor analizará tus movimientos, detectará tus puntos fuertes y las áreas de mejora, y te propondrá un plan de trabajo focalizado para tus siguientes sesiones. (workflow)

### FAQs "Ritmo Constante" (Suscripción Estilos Grupales)

P: Nunca he bailado. ¿Puedo apuntarme a "Street Flow" o "Pasos de Salón"?

R: ¡Por supuesto! Los grupos de la Formación Amateur ("Raíces Vivas", "Street Flow", "Pasos de Salón", Jota) están pensados para niveles de iniciación e intermedio. Empezarás desde cero, en un ambiente relajado y con gente de tu mismo nivel. Los grupos PRO (Clásico y Contemporáneo) sí requieren experiencia previa y una prueba de nivel.

P: ¿Qué pasa si un día no puedo ir a mi clase? ¿La pierdo?

R: Al tratarse de grupos cerrados con una suscripción mensual, las clases a las que no asistas no se pueden recuperar en otros horarios. Mantener los grupos estables es clave para la progresión de todos. Sin embargo, te daremos acceso a un resumen de los pasos clave para que puedas practicar en casa. (workflow)

P: ¿El pago es mensual? ¿Qué pasa si me apunto a mitad de mes?

R: Sí, la cuota es mensual y se paga la primera semana de cada mes. Si te incorporas una vez empezado el mes, solo pagarás la parte proporcional (prorrata) de las clases que queden. (workflow)

P: ¿Hay que pagar matrícula?

R: Sí, este modelo de suscripción tiene una única matrícula anual de 30€. Esta matrícula te asegura tu plaza en el grupo, cubre el seguro de accidentes y te da acceso a descuentos especiales en workshops y eventos.

### FAQs "GenerACIÓN Dance" (Extraescolares Infantiles)

P: ¿A partir de qué edad pueden apuntarse los niños?

R: Nuestro programa "Generación Dance" está diseñado para niños y niñas de 5 a 12 años. Las clases se dividen en franjas de edad (ej. 5-8 años y 9-12 años) para que la pedagogía, la música y el ritmo de la clase sean perfectos para su etapa de desarrollo.

P: Mi hijo/a es muy tímido/a. ¿El baile le ayudará?

R: Es una de las mejores herramientas. Nuestros instructores están especializados en pedagogía infantil. En "Generación Dance" no solo aprenden a bailar; aprenden a expresarse, a trabajar en equipo y a ganar confianza en sí mismos en un entorno seguro, positivo y, sobre todo, muy divertido.

P: ¿Qué ropa o calzado necesitan llevar?

R: Para las primeras clases, ropa deportiva cómoda y calcetientes antideslizantes o zapatillas de deporte (limpias, de uso exclusivo para la sala). Una vez formado el grupo, el instructor os indicará si es necesario algún vestuario sencillo o calzado específico (como zapatillas de ballet para el grupo de Ballet).

P: ¿Podemos los padres quedarnos a ver la clase?

R: Para fomentar la concentración de los peques y crear un espacio de confianza entre ellos y el instructor, las clases se realizan sin público. Pero ¡queremos que veáis cómo avanzan! Por eso, al final de cada trimestre organizamos una "Clase Abierta" para que podáis disfrutar en directo de todo lo que han aprendido. (workflow)

### FAQs "Proyecto 'Sí, Quiero Bailar'" (Coreografía Nupcial)

P: ¡Socorro! Tenemos "dos pies izquierdos". ¿Hay esperanza para nosotros?

R: ¡Rotundamente sí! Esta es nuestra especialidad. No esperamos que seáis bailarines. Nuestro trabajo es crear una coreografía que os haga sentir cómodos, que podáis ejecutar con naturalidad y que, sobre todo, disfrutéis. Nos centramos en vuestra conexión, no en pasos imposibles.

P: ¿Con cuánta antelación deberíamos empezar?

R: Lo ideal es empezar 2 o 3 meses antes de la boda. Esto nos permite trabajar sin agobios con el "Pack Estelar" (5 sesiones). Si tenéis menos tiempo, el "Pack Básico" (3 sesiones) es una solución intensiva para un baile más sencillo.

P: Queremos mezclar una canción lenta con una movida. ¿Hacéis la edición musical?

R: ¡Claro! Es una idea genial y está incluida en los packs "Estelar" y "Premium". Nos traéis las canciones que os gustan y nosotros nos encargamos del montaje musical para crear ese momento "sorpresa" perfecto. (workflow)

P: ¿Podemos incluir a nuestros amigos o padres en el baile?

R: ¡Sí! Para eso hemos diseñado el "Pack Premium 'El Gran Show'". Permite incluir hasta 4 personas adicionales en las últimas sesiones de ensayo, asegurando que el flashmob o la coreografía grupal salga perfecta.

### ╔═══════════════════════════════════════════════════════════════╗
### ║   FIN DE ARCHIVO: /context/doc/03.06-kinesis-faqs.modelos-negocio.md   ║
### ╚═══════════════════════════════════════════════════════════════╝

---

---

## DOCUMENTO 8/12

**Nombre de archivo:** `/context/doc/03.07-kinesis-faqs-servicios.md`

**Descripción:** Preguntas frecuentes sobre servicios y programas específicos. Cubre dudas sobre estilos disponibles, nivel requerido, vestimenta, clases sin pareja, inicio desde cero, y estructura de bloques temáticos en folclore.

### ╔═══════════════════════════════════════════════════════════════╗
### ║  INICIO DE ARCHIVO: /context/doc/03.07-kinesis-faqs-servicios.md  ║
### ╚═══════════════════════════════════════════════════════════════╝

**Sobre "Élite On Demand" (Clases Privadas)**

- **¿Qué estilos de baile puedo pedir en una clase "Élite On Demand"?**
    - R: Prácticamente cualquiera de los que ofrecemos en la escuela. Nuestros instructores especialistas de Clásico, Contemporáneo, "Street Flow" y "Pasos de Salón" están disponibles. Al reservar, simplemente especifica qué estilo quieres perfeccionar. **(workflow)**
- **¿Puedo elegir yo al instructor para mi clase privada?**
    - R: Si tienes preferencia por un instructor específico, puedes solicitarlo al hacer tu reserva. Haremos todo lo posible por asignártelo, aunque dependerá de su disponibilidad en la franja horaria que elijas. **(workflow)**
- **¿Qué necesito llevar a mi clase privada?**
    - R: Ropa de entrenamiento cómoda y el calzado específico del estilo que vayas a practicar (zapatillas de punta, zapatos de salón, deportivas limpias, etc.). ¡Y trae una botella de agua!

**Sobre "Ritmo Constante" (Clases Grupales)**

- **Para las clases PRO (Clásico/Contemp.), ¿cómo sé si tengo el nivel?**
    - R: Estas clases requieren una base técnica sólida. Si vienes de otra escuela, te pediremos un vídeo corto o una breve audición de nivelación con uno de nuestros instructores para asegurarnos de que te unes al grupo que mejor se adapta a tu progresión. **(workflow)**
- **¿Hay un código de vestimenta estricto para Clásico y Contemporáneo?**
    - R: Sí, para la formación PRO es fundamental. Para Clásico, requerimos maillot, medias y zapatillas de punta/media punta. Para Contemporáneo, ropa cómoda pero ajustada (mallas, tops) y se suele bailar descalzo o con calcetines específicos. Al inscribirte, te daremos la guía de vestuario completa. **(workflow)**
- **Me quiero apuntar a "Pasos de Salón" pero no tengo pareja, ¿puedo?**
    - R: ¡Absolutamente! La mayoría de la gente se apunta sola. Durante la clase, el instructor fomenta la rotación de parejas, así que bailarás con todos. Es la mejor forma de aprender a guiar y a seguir con diferentes personas.
- **Nunca he bailado y soy "arrítmico". ¿Es "Street Flow" para mí?**
    - R: ¡Totalmente! El ritmo se entrena, no es un don. "Street Flow" empieza con movimientos básicos de Hip Hop y Popping, centrados en la coordinación y la disociación. Nuestros profesores saben cómo desglosar cada movimiento para que lo cojas desde cero.
- **¿En "Raíces Vivas" (Folclore) se aprenden todos los estilos a la vez?**
    - R: No a la vez. El curso se estructura por bloques. Por ejemplo, podemos dedicar un mes a Sevillanas y el siguiente a Muiñeira. Esto permite profundizar en cada estilo antes de pasar al siguiente.

**Sobre "Generación Dance" (Extraescolares Infantiles)**

- **Mi hijo/a quiere probar "Ballet Infantil" pero me da miedo que se aburra.**
    - R: Nuestro Ballet Infantil está basado en la metodología del "juego". Usamos metáforas, música adaptada y ejercicios lúdicos para enseñar la técnica. Es una clase dinámica que fomenta la imaginación mientras construyen una disciplina y postura excelentes.
- **No sé la diferencia entre "Danza Moderna/Funky" y "Jazz Infantil".**
    - R: ¡Buena pregunta! "Jazz" tiene una base técnica más marcada (giros, saltos, posiciones) y coreografías muy enérgicas, a menudo ligadas al teatro musical. "Moderna/Funky" es más libre, se centra en el *groove* (el "rollo") y en movimientos más fluidos y actuales, cercanos al videoclip.
- **¿Mi hijo/a puede probar una clase de "Generación Dance" antes de inscribirse?**
    - R: Sí, ofrecemos una "Semana de Puertas Abiertas" al inicio del curso (septiembre). Si te incorporas a mitad de año, puedes solicitar una clase de prueba única, que tendrá un coste de 10€ (que se descuentan de la primera mensualidad si te inscribes). **(workflow)**

**Sobre "Proyecto 'Sí, Quiero Bailar'" (Boda)**

- **¿Cuánto debe durar la coreografía?**
    - R: Nuestra recomendación de oro es: "breve y brillante". Lo ideal es un *medley* o canción que no supere los 2:30 minutos. Es tiempo suficiente para sorprender y que sea dinámico, pero no tan largo como para que los nervios os jueguen una mala pasada.
- **¡Queremos hacer el salto de *Dirty Dancing*! ¿Es posible?**
    - R: (Risas) ¡Es la petición estrella! Enseñar portes (liftings) requiere tiempo y una técnica de seguridad que no podemos cubrir en un pack de 5 u 8 clases, ya que nuestra prioridad es evitar lesiones. Nos centraremos en una coreografía espectacular "en el suelo" que os haga brillar con total seguridad.
- **¿Enseñáis también el vals tradicional?**
    - R: ¡Por supuesto! Desde el vals más clásico y elegante hasta un *flashmob* con vuestros amigos. El "Pack Básico" de 3 sesiones es, de hecho, perfecto para dominar el vals y las figuras básicas con confianza.


### ╔═══════════════════════════════════════════════════════════════╗
### ║   FIN DE ARCHIVO: /context/doc/03.07-kinesis-faqs-servicios.md   ║
### ╚═══════════════════════════════════════════════════════════════╝

---

---

## DOCUMENTO 9/12

**Nombre de archivo:** `/context/doc/03.08-kinesis-condiciones-contratacion.md`

**Descripción:** Condiciones generales de contratación de servicios de Kinesis. Define objeto del contrato, derechos y obligaciones de las partes, política de precios y pagos, cancelaciones y bajas, responsabilidades, protección de datos, propiedad intelectual y normativa de aplicación.

### ╔═══════════════════════════════════════════════════════════════╗
### ║  INICIO DE ARCHIVO: /context/doc/03.08-kinesis-condiciones-contratacion.md  ║
### ╚═══════════════════════════════════════════════════════════════╝

## Condiciones de contratación

**Preámbulo: Identificación de las Partes**

De una parte, **[Nombre Legal de la Escuela S.L.]** (en adelante, "la Escuela"), con domicilio fiscal en [Dirección Ficticia, Zaragoza], NIF [NIF Ficticio], y correo electrónico de contacto [Email de Contacto].

De otra parte, **el/la alumno/a** o, si este es menor de edad, su padre, madre o tutor legal (en adelante, "el Cliente"), quien contrata los servicios de enseñanza de danza ofrecidos por la Escuela.

Ambas partes se reconocen la capacidad legal necesaria para suscribir el presente contrato, cuya aceptación se materializa en el momento de la inscripción y/o pago del primer servicio.

---

**Cláusula 1: Objeto del Contrato**

1.1. El objeto de este contrato es la prestación de servicios de enseñanza de danza y actividades relacionadas, por parte de la Escuela al Cliente, bajo el modelo de negocio y servicio específico seleccionado por el Cliente (en adelante, "el Servicio").

1.2. Los servicios incluyen, pero no se limitan a:

- **"Élite On Demand"**: Clases de tecnificación privadas o semi-privadas.
- **"Ritmo Constante"**: Suscripción mensual a clases grupales de estilos (PRO o Amateur).
- **"Generación Dance"**: Suscripción mensual a clases extraescolares infantiles.
- **"Proyecto 'Sí, Quiero Bailar'"**: Packs cerrados de coreografía nupcial.

1.3. La aceptación de estas condiciones es un requisito indispensable para la participación en cualquier actividad de la Escuela.

---

**Cláusula 2: Inscripción, Matrícula y Reserva de Plaza**

2.1. Matrícula Anual: Para los modelos de suscripción ("Ritmo Constante" y "Generación Dance"), el Cliente abonará una matrícula anual de 30€ en el momento de la primera inscripción.

- Esta matrícula es personal, intransferible y no reembolsable en ningún caso.
- Cubre los gastos de gestión administrativa, la reserva de plaza para el curso académico (Septiembre-Junio) y el seguro básico de accidentes del alumno dentro de las instalaciones.
- La matrícula se renovará automáticamente al inicio de cada curso académico, salvo notificación de baja por parte del Cliente.

2.2. **Exenciones**: Los servicios "Élite On Demand" y "Proyecto 'Sí, Quiero Bailar'" no requieren el pago de matrícula, ya que no implican una reserva de plaza continua.

---

**Cláusula 3: Condiciones Económicas y de Pago**

3.1. Suscripciones ("Ritmo Constante" y "Generación Dance"):

- El pago de la cuota es mensual y se abonará por adelantado, mediante domiciliación bancaria o pago recurrente con tarjeta, entre los días 1 y 5 de cada mes.
- El impago de la cuota en dicho plazo podrá suponer la suspensión temporal del acceso a las clases, tras un primer aviso. Si el impago se prolonga más allá del día 15 del mes, la Escuela se reserva el derecho de liberar la plaza del alumno.
- Cualquier gasto bancario generado por la devolución de un recibo será asumido por el Cliente.

3.2. **Alta a Mitad de Mes (Prorrata)**: Los Clientes que se inscriban en una suscripción una vez iniciado el mes natural abonarán únicamente la parte proporcional (prorrata) correspondiente a las clases restantes de dicho primer mes. Esta condición no aplica a los meses subsiguientes.

3.3. "Élite On Demand" (Tecnificación):

- Las sesiones individuales o bonos se abonarán íntegramente por adelantado en el momento de la compra.
- La reserva de hora y sala no será efectiva hasta que el pago se haya completado.

3.4. "Proyecto 'Sí, Quiero Bailar'" (Nupcial):

- Los packs de servicios se abonarán íntegramente por adelantado para confirmar la reserva de las fechas y horarios acordados con el instructor.

3.5. **Modificación de Tarifas**: La Escuela se reserva el derecho a actualizar sus tarifas anualmente. Cualquier modificación será notificada a los Clientes con un preaviso mínimo de treinta (30) días antes de su entrada en vigor.

---

**Cláusula 4: Política de Bajas, Ausencias y Cancelaciones**

4.1. Baja del Cliente (Suscripciones):

- El Cliente puede solicitar la baja de su suscripción en cualquier momento.
- La baja debe comunicarse de forma fehaciente (a través del formulario web oficial o por correo electrónico a [email de bajas]) antes del día 20 del mes en curso.
- El incumplimiento de este plazo implicará el cobro de la mensualidad siguiente. No se realizarán devoluciones de la cuota del mes en curso, independientemente de la fecha de la notificación.

4.2. Ausencias del Cliente (Suscripciones Grupales):

- Las ausencias a las clases grupales, por cualquier motivo (enfermedad, viajes, motivos personales), no son recuperables, no generan derecho a reembolso ni a descuento en la cuota mensual.
- Esta medida es necesaria para garantizar la ratio y el ritmo pedagógico de los grupos estables.

4.3. Cancelación (Tecnificación "Élite On Demand"):

- El Cliente debe cancelar o modificar su reserva de sesión privada con un mínimo de 24 horas de antelación.
- Si la cancelación se produce con menos de 24 horas de preaviso, o si el Cliente no se presenta, la sesión se considerará realizada a todos los efectos y se descontará del bono o no será reembolsable.
- Si la cancelación la realiza la Escuela (ej. enfermedad del instructor), se notificará al Cliente lo antes posible y la sesión no se descontará, ofreciendo una reubicación.

4.4. **Caducidad de Bonos (Tecnificación)**: Los bonos de 5 y 10 sesiones tienen una **caducidad de seis (6) meses** desde la fecha de compra. Pasado este tiempo, las sesiones no disfrutadas se perderán.

4.5. Cancelación (Nupcial "Sí, Quiero Bailar"):

- Debido a la reserva exclusiva de sala e instructor en horarios de alta demanda, los packs nupciales no son reembolsables una vez abonados.
- Se permitirá un (1) único cambio de fecha en una de las sesiones programadas, siempre que se notifique con un mínimo de 48 horas de antelación.

---

**Cláusula 5: Normativa de Funcionamiento Interno**

5.1. **Puntualidad**: Se ruega máxima puntualidad. Por razones pedagógicas y de seguridad física (calentamiento), no se permitirá la entrada a ninguna clase (grupal o privada) una vez hayan transcurrido **10 minutos desde su hora de inicio**.

5.2. Vestuario e Higiene:

- Es obligatorio asistir a cada disciplina con el vestuario y calzado adecuados. Los instructores de las modalidades PRO (Clásico, Contemporáneo) indicarán el uniforme específico.
- Por motivos de higiene y conservación del suelo técnico, está terminantemente prohibido acceder a las salas de baile con calzado de calle. Se deberá usar un calzado de uso exclusivo para la sala.

5.3. **Acompañantes**: Los padres, tutores o acompañantes no podrán permanecer en la sala de baile durante el desarrollo de las clases, a excepción de las "Clases Abiertas" trimestrales designadas por la Escuela para el programa "Generación Dance".

5.4. **Estado de Salud**: El Cliente declara estar en condiciones físicas aptas para la práctica de la danza. Es obligación del Cliente (o su tutor) notificar a la Escuela y al instructor cualquier lesión, alergia o condición médica preexistente que pueda ser relevante para la práctica.

5.5. **Comportamiento**: Se espera un comportamiento cívico y respetuoso. La Escuela se reserva el **derecho de admisión o de expulsión** en caso de conductas inapropiadas, falta de respeto a compañeros o personal, o incumplimiento grave de la normativa.

5.6. **Objetos Personales**: La Escuela dispone de vestuarios. No obstante, la Escuela **no se hace responsable** de la pérdida, hurto o deterioro de objetos personales en ninguna de sus instalaciones. Se recomienda no traer objetos de valor.

---

**Cláusula 6: Propiedad Intelectual y Derechos de Imagen**

6.1. Las metodologías de enseñanza, materiales pedagógicos y coreografías creadas por los instructores son **propiedad intelectual de la Escuela**. Queda prohibida la grabación, reproducción o difusión total o parcial de las clases con fines comerciales sin autorización expresa.

6.2. Durante las actividades de la Escuela (clases, festivales, eventos) se podrán tomar fotografías y grabar vídeos. El Cliente, al aceptar estas condiciones, cede los derechos de imagen a la Escuela para su uso exclusivo en **material promocional y de difusión** (página web, redes sociales como Instagram/TikTok/YouTube, folletos), siempre de forma respetuosa y sin contraprestación económica.

6.3. El Cliente podrá **revocar este consentimiento** en cualquier momento mediante comunicación escrita al email [Email de Contacto].

---

**Cláusula 7: Protección de Datos (RGPD)**

7.1. De acuerdo con el Reglamento (UE) 2016/679 (RGPD) y la LOPDGDD 3/2018, los datos personales facilitados por el Cliente serán tratados por [Nombre Legal de la Escuela S.L.] como Responsable del Tratamiento.

7.2. **Finalidad**: La finalidad del tratamiento es la gestión de la relación contractual, la organización de los servicios, la gestión de cobros y el envío de comunicaciones informativas sobre las actividades de la Escuela.

7.3. **Legitimación**: La base legal para el tratamiento es la ejecución del presente contrato de servicios y, para las comunicaciones comerciales, el consentimiento del interesado.

7.4. **Derechos**: El Cliente puede ejercer sus derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación y portabilidad enviando una solicitud a [Email de Contacto]. Para más información, consulte nuestra **Política de Privacidad** (que crearemos a continuación).

---

**Cláusula 8: Miscelánea y Fuero**

8.1. **Fuerza Mayor**: La Escuela no será responsable de los incumplimientos o suspensiones temporales del servicio debidos a causas de fuerza mayor (pandemias, desastres naturales, cortes de suministro, huelgas) que impidan la apertura de las instalaciones.

8.2. **Legislación Aplicable**: Este contrato tiene carácter mercantil y se regirá e interpretará de acuerdo con la legislación española.

8.3. **Jurisdicción**: Para cualquier controversia derivada de la interpretación o ejecución del presente contrato, ambas partes se someten expresamente a la jurisdicción de los **Juzgados y Tribunales de la ciudad de Zaragoza**, con renuncia a cualquier otro fuero que pudiera corresponderles.

### ╔═══════════════════════════════════════════════════════════════╗
### ║   FIN DE ARCHIVO: /context/doc/03.08-kinesis-condiciones-contratacion.md   ║
### ╚═══════════════════════════════════════════════════════════════╝

---

---

## DOCUMENTO 10/12

**Nombre de archivo:** `/context/doc/03.09-kinesis-aviso-legal.md`

**Descripción:** Aviso legal del sitio web de Kinesis. Incluye datos identificativos de la empresa, objeto y ámbito de aplicación, condiciones de uso, propiedad intelectual e industrial, exclusión de responsabilidades, enlaces a terceros, protección de datos y legislación aplicable.

### ╔═══════════════════════════════════════════════════════════════╗
### ║  INICIO DE ARCHIVO: /context/doc/03.09-kinesis-aviso-legal.md  ║
### ╚═══════════════════════════════════════════════════════════════╝

**1. DATOS IDENTIFICATIVOS**

En cumplimiento con el deber de información recogido en artículo 10 de la Ley 34/2002, de 11 de julio, de Servicios de la Sociedad de la Información y del Comercio Electrónico (LSSI-CE), a continuación se reflejan los siguientes datos:

- **Titular del sitio web:** [Nombre Legal de la Escuela S.L.] (en adelante, "la Escuela")
- **NIF:** [NIF Ficticio]
- **Domicilio Social:** [Dirección Ficticia, Zaragoza], España.
- **Correo Electrónico de Contacto:** [Email de Contacto]
- **Dominio del Sitio Web:** `www.nombredelaescuela.com` (en adelante, "el Sitio Web")
- *(Datos registrales ficticios, si se quisiera añadir: Inscrita en el Registro Mercantil de Zaragoza, Tomo XXXX, Folio XX, Hoja Z-XXXXX).*

**2. OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN**

El presente Aviso Legal regula el acceso, navegación y uso del Sitio Web, así como las responsabilidades derivadas de la utilización de sus contenidos (entendiendo por "contenidos" los textos, gráficos, dibujos, diseños, códigos, software, fotografías, música, vídeos, sonidos, bases de datos, imágenes, expresiones1 e informaciones, así como cualquier otra creación protegida por las leyes nacionales y los tratados internacionales sobre propiedad intelectual e industrial).

**3. USUARIOS Y CONDICIONES DE USO**

El acceso y/o uso de este Sitio Web atribuye la condición de **USUARIO**, que acepta, desde dicho acceso y/o uso, las condiciones generales aquí reflejadas.

El USUARIO se compromete a hacer un uso adecuado y lícito del Sitio Web y de sus contenidos, de conformidad con la legislación aplicable, el presente Aviso Legal, la moral y las buenas costumbres generalmente aceptadas y el orden público.

El USUARIO debe abstenerse de:

a) Hacer un uso no autorizado o fraudulento del Sitio Web y/o de los contenidos con fines ilícitos.

b) Introducir o difundir en la red virus informáticos o cualesquiera otros sistemas físicos o lógicos que sean susceptibles de provocar daños en los sistemas de la Escuela, de sus proveedores o de terceros.

c) Intentar acceder, utilizar y/o manipular los datos de la Escuela, terceros proveedores y otros Usuarios.

d) Suprimir, ocultar o manipular las notas sobre derechos de propiedad intelectual o industrial y demás datos identificativos de los derechos de la Escuela o de terceros incorporados a los contenidos.

**4. PROPIEDAD INTELECTUAL E INDUSTRIAL**

La Escuela, por sí misma o como cesionaria, es titular de todos los derechos de propiedad intelectual e industrial de su Sitio Web, así como de los elementos contenidos en el mismo (a título enunciativo: imágenes, sonido, audio, vídeo, software o textos; marcas o logotipos como "AISincronIA" -en su calidad de consultora-, "Raíces Vivas", "Street Flow", "Generación Dance", etc., combinaciones de colores, estructura y diseño, selección de materiales usados, programas de ordenador necesarios para su funcionamiento, etc.).

Todos los derechos reservados. En virtud de lo dispuesto en los artículos 8 y 17, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual, quedan expresamente **prohibidas la reproducción, la distribución y la comunicación pública**, incluida su modalidad de puesta a disposición, de la totalidad o parte de los contenidos de este Sitio Web, con fines comerciales, en cualquier soporte y por cualquier medio técnico, sin la autorización expresa y por escrito de la Escuela.

El USUARIO se compromete a respetar los derechos de Propiedad Intelectual e Industrial titularidad de la Escuela.

**5. EXCLUSIÓN DE GARANTÍAS Y RESPONSABILIDAD**

La Escuela no se hace responsable, en ningún caso, de los daños y perjuicios de cualquier naturaleza que pudieran ocasionar, a título enunciativo:

- Errores u omisiones en los contenidos.
- Falta de disponibilidad del Sitio Web (que realizará paradas periódicas por mantenimientos técnicos).
- La transmisión de virus o programas maliciosos o lesivos en los contenidos, a pesar de haber adoptado todas las medidas tecnológicas necesarias para evitarlo.

**6. ENLACES (LINKS)**

En el caso de que en el Sitio Web se dispusiesen enlaces o hipervínculos hacia otros sitios de Internet (ej. perfiles de redes sociales), la Escuela no ejercerá ningún tipo de control sobre dichos sitios y contenidos.

En ningún caso la Escuela asumirá responsabilidad alguna por los contenidos de algún enlace perteneciente a un sitio web ajeno, ni garantizará la disponibilidad técnica, calidad, fiabilidad, exactitud, amplitud, veracidad, validez y constitucionalidad de cualquier material o información contenida en ninguno de dichos hipervínculos u otros sitios de Internet.

**7. DERECHO DE EXCLUSIÓN**

La Escuela se reserva el derecho a denegar o retirar el acceso al Sitio Web y/o los servicios ofrecidos sin necesidad de preaviso, a instancia propia o de un tercero, a aquellos USUARIOS que incumplan el presente Aviso Legal.

**8. MODIFICACIONES**

La Escuela se reserva el derecho de efectuar sin previo aviso las modificaciones que considere oportunas en su Sitio Web, pudiendo cambiar, suprimir o añadir tanto los contenidos y servicios que se presten a través de la misma como la forma en la que éstos aparezcan presentados o localizados.

**9. LEGISLACIÓN APLICABLE Y JURISDICCIÓN**

La relación entre la Escuela y el USUARIO se regirá por la normativa española vigente. Para cualquier controversia derivada de la interpretación o ejecución del presente Aviso Legal, ambas partes se someten expresamente a la jurisdicción de los **Juzgados y Tribunales de la ciudad de Zaragoza**, con renuncia a cualquier otro fuero que pudiera corresponderles.

### ╔═══════════════════════════════════════════════════════════════╗
### ║   FIN DE ARCHIVO: /context/doc/03.09-kinesis-aviso-legal.md    ║
### ╚═══════════════════════════════════════════════════════════════╝

---

---

## DOCUMENTO 11/12

**Nombre de archivo:** `/context/doc/03.10-kinesis-politica-privadidad.md`

**Descripción:** Política de privacidad y protección de datos de Kinesis. Cumplimiento del RGPD y LOPDGDD. Define responsable del tratamiento, finalidades, legitimación, conservación de datos, comunicaciones, derechos de los interesados (acceso, rectificación, supresión, portabilidad, oposición) y medidas de seguridad.

### ╔═══════════════════════════════════════════════════════════════╗
### ║  INICIO DE ARCHIVO: /context/doc/03.10-kinesis-politica-privadidad.md  ║
### ╚═══════════════════════════════════════════════════════════════╝

## Política de privacidad

**1. Introducción y Compromiso**

Kinesis (en adelante, "la Escuela") se compromete a proteger la privacidad y la seguridad de los datos personales de sus clientes, alumnos, tutores legales y usuarios de su sitio web (en adelante, "los Interesados").

Esta Política de Privacidad describe cómo recogemos, utilizamos, protegemos y compartimos sus datos personales, en estricto cumplimiento del **Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos (RGPD)**, y de la **Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales (LOPDGDD)**.

Le rogamos que lea detenidamente esta política para comprender nuestras prácticas de tratamiento de datos.

---

**2. Responsable del Tratamiento**

El responsable del tratamiento de sus datos personales es:

- **Titular:** [Nombre Legal de la Escuela S.L.]
- **NIF:** [NIF Ficticio]
- **Domicilio Social:** [Dirección Ficticia, Zaragoza], España.
- **Correo Electrónico de Contacto:** [Email de Contacto]
- **Delegado de Protección de Datos (DPD):** [Email DPD, ej: dpd@nombredelaescuela.com] (Opcional, pero recomendado para este volumen)

---

**3. Principios Aplicados al Tratamiento de Datos**

En el tratamiento de sus datos personales, aplicaremos los siguientes principios (Art. 5 RGPD):

- **Principio de licitud, lealtad y transparencia:** Requeriremos siempre su consentimiento para el tratamiento de sus datos para fines específicos, informándole con absoluta transparencia.
- **Principio de minimización de datos:** Solicitaremos únicamente los datos estrictamente necesarios en relación con los fines para los que son tratados.
- **Principio de limitación del plazo de conservación:** Los datos serán mantenidos únicamente durante el tiempo necesario para los fines del tratamiento.
- **Principio de integridad y confidencialidad:** Sus datos serán tratados de manera que se garantice una seguridad adecuada, incluyendo la protección contra el tratamiento no autorizado o ilícito y contra su pérdida, destrucción o daño accidental.

---

**4. Finalidades y Legitimación del Tratamiento**

Recogemos y tratamos sus datos personales con base en las siguientes finalidades y bases legales:

**4.1. Finalidad Principal: Gestión de la Relación Contractual**

- **Descripción:** Gestionar su inscripción, alta como alumno, asignación de grupos, horarios y la prestación general de los servicios de enseñanza contratados (Suscripciones, Tecnificación, Bodas, Extraescolares).
- **Datos Tratados:** Identificativos (Nombre, Apellidos, DNI/NIE), Contacto (Email, Teléfono), Datos Académicos (nivel, grupo).
- **Base de Legitimación (Art. 6.1.b RGPD):** La ejecución de un contrato de prestación de servicios en el que el Interesado es parte.

**4.2. Finalidad: Gestión Económica y de Facturación**

- **Descripción:** Gestionar el cobro de matrículas, cuotas mensuales (domiciliación, TPV) o pagos de bonos/packs. Emitir facturas y gestionar cualquier incidencia de pago.
- **Datos Tratados:** Datos bancarios (Nº de cuenta, IBAN) o de tarjeta de crédito/débito, datos de facturación.
- **Base de Legitimación (Art. 6.1.b RGPD):** Ejecución del contrato.
- **Base de Legitimación (Art. 6.1.c RGPD):** Cumplimiento de obligaciones legales (fiscales y contables).

**4.3. Finalidad: Comunicaciones Operativas y de Servicio**

- **Descripción:** Enviarle comunicaciones (vía email, SMS o WhatsApp) estrictamente necesarias para la organización del servicio, tales como cambios de horario, cancelación de clases, recordatorios de pago o avisos sobre las instalaciones.
- **Datos Tratados:** Contacto (Email, Teléfono).
- **Base de Legitimación (Art. 6.1.b RGPD):** Ejecución del contrato.

**4.4. Finalidad: Comunicaciones Comerciales y Marketing (Newsletter)**

- **Descripción:** Enviarle información sobre nuevas clases, *workshops*, promociones, descuentos, festivales de fin de curso o noticias relevantes de la Escuela.
- **Datos Tratados:** Contacto (Email, Teléfono).
- **Base de Legitimación (Art. 6.1.a RGPD):** **Consentimiento explícito** del Interesado (obtenido mediante casilla de verificación en la inscripción o formulario web).

**4.5. Finalidad: Gestión de Datos de Menores de Edad**

- **Descripción:** Gestionar la inscripción y participación de los alumnos menores de 14 años en el programa "Generación Dance".
- **Datos Tratados:** Datos identificativos del menor, datos de contacto de los tutores.
- **Base de Legitimación (Art. 8 RGPD y Art. 7 LOPDGDD):** **Consentimiento explícito** del titular de la patria potestad o tutela del menor. La Escuela implementará procedimientos para verificar dicho consentimiento.

**4.6. Finalidad: Gestión de Datos de Salud (Categoría Especial)**

- **Descripción:** Recabar información puntual sobre alergias, lesiones preexistentes o condiciones médicas relevantes, con el único fin de garantizar la seguridad e integridad física del alumno durante la práctica de la danza.
- **Datos Tratados:** Datos relativos a la salud (lesiones, alergias, medicación relevante).
- **Base de Legitimación (Art. 9.2.a RGPD):** **Consentimiento explícito** del Interesado (o su tutor legal) para tratar dichos datos con la finalidad específica de seguridad en la actividad física.

**4.7. Finalidad: Uso de Derechos de Imagen (Categoría Especial)**

- **Descripción:** Captación y uso de fotografías y vídeos tomados durante las clases, festivales o eventos de la Escuela para su publicación en el Sitio Web, redes sociales (Instagram, TikTok, YouTube) y material promocional de la Escuela.
- **Datos Tratados:** Imagen (fotografía) y Voz (vídeo).
- **Base de Legitimación (Art. 9.2.a RGPD):** **Consentimiento explícito** e inequívoco del Interesado (o su tutor legal), que se solicitará de forma separada a la aceptación de las condiciones generales, mediante un documento de cesión de derechos.

**4.8. Finalidad: Navegación Web (Cookies)**

- **Descripción:** Gestionar el funcionamiento técnico del Sitio Web y analizar el tráfico para mejorar nuestros servicios.
- **Datos Tratados:** Dirección IP, datos de navegación.
- **Base de Legitimación:** Consentimiento del usuario (para cookies no esenciales) e Interés Legítimo (para cookies técnicas). (Ver **Política de Cookies**).

---

**5. Plazo de Conservación de los Datos**

Sus datos personales se conservarán durante los siguientes plazos:

- **Datos Contractuales y de Facturación:** Se conservarán mientras dure la relación contractual y, una vez finalizada, durante los plazos legales obligatorios (generalmente 6 años para documentación mercantil y 5 años a efectos fiscales).
- **Datos de Marketing (Newsletter):** Se conservarán indefinidamente hasta que el Interesado **revoque su consentimiento** (mediante el enlace de "Baja" en cada email o contactando a [Email de Contacto]).
- **Datos de Salud e Imagen:** Se conservarán mientras dure la relación contractual o hasta que el Interesado revoque el consentimiento específico para estos fines.
- **Datos de Navegación Web:** Ver **Política de Cookies**.

---

**6. Destinatarios y Cesión de Datos**

La Escuela **no cederá** sus datos personales a terceros, salvo en los siguientes casos:

- **Obligación Legal:** A Administraciones Públicas competentes (Agencia Tributaria, Seguridad Social), Juzgados y Tribunales, cuando así lo exija la normativa.
- **Gestión de Pagos:** A entidades bancarias (bancos, cajas) para la gestión de cobros y domiciliaciones.
- **Seguro de Accidentes:** A la compañía aseguradora contratada por la Escuela, en caso de que un alumno sufra un accidente en las instalaciones que requiera el uso de la póliza.

Encargados del Tratamiento:

Para prestar nuestros servicios, necesitamos compartir datos con proveedores que actúan como "Encargados del Tratamiento" (Art. 28 RGPD) y que han firmado los contratos de confidencialidad y protección de datos correspondientes:

- **Software de Gestión y CRM:** Para la administración de alumnos y clases.
- **Plataforma de Email Marketing:** (Ej. Mailchimp, Brevo) Para el envío de comunicaciones.
- **Servicios de Hosting y Cloud:** Para el alojamiento de la web y las bases de datos.
- **Asesoría Fiscal y Contable:** Para la gestión de facturas e impuestos.

No realizamos Transferencias Internacionales de Datos fuera del Espacio Económico Europeo sin las garantías adecuadas (ej. Cláusulas Contractuales Tipo o Decisión de Adecuación).

---

**7. Derechos del Interesado (ARCO-POL)**

El Interesado puede ejercer sus derechos en cualquier momento, de forma gratuita, enviando un correo electrónico a [Email de Contacto] o por correo postal a [Dirección Ficticia, Zaragoza], adjuntando una copia de su DNI para verificar su identidad.

Los derechos que le asisten son:

- **Derecho de Acceso:** A saber qué datos suyos estamos tratando.
- **Derecho de Rectificación:** A solicitar la corrección de datos inexactos o incompletos.
- **Derecho de Supresión (al Olvido):** A solicitar que eliminemos sus datos cuando ya no sean necesarios para los fines que fueron recogidos (salvo obligación legal de conservarlos).
- **Derecho de Oposición:** A oponerse a que tratemos sus datos (ej. para fines de marketing).
- **Derecho a la Limitación del Tratamiento:** A solicitar que suspendamos temporalmente el tratamiento de sus datos en determinadas circunstancias.
- **Derecho a la Portabilidad:** A recibir sus datos en un formato estructurado, de uso común y lectura mecánica, para transmitirlos a otro responsable (solo aplicable a tratamientos automatizados basados en contrato o consentimiento).
- **Derecho a no ser objeto de Decisiones Individuales Automatizadas:** A no ser objeto de una decisión basada únicamente en el tratamiento automatizado (incluida la elaboración de perfiles) que produzca efectos jurídicos sobre usted.

Asimismo, tiene derecho a **retirar el consentimiento** prestado en cualquier momento, sin que ello afecte a la licitud del tratamiento previo.

Si considera que sus derechos no han sido debidamente atendidos, tiene derecho a presentar una reclamación ante la **Agencia Española de Protección de Datos (AEPD)** (www.aepd.es).

---

**8. Medidas de Seguridad**

La Escuela ha adoptado las medidas de índole técnica y organizativa necesarias (Art. 32 RGPD) para garantizar la seguridad de los datos personales y evitar su alteración, pérdida, tratamiento o acceso no autorizado. Esto incluye cifrado de comunicaciones, controles de acceso, copias de seguridad y políticas de confidencialidad para todo el personal.

---

**9. Cambios en la Política de Privacidad**

La Escuela se reserva el derecho a modificar la presente Política de Privacidad para adaptarla a novedades legislativas o jurisprudenciales. Cualquier modificación será debidamente notificada en nuestro Sitio Web o por correo electrónico a los Interesados.

*(Última actualización: 24 de octubre de 2025)*

### ╔═══════════════════════════════════════════════════════════════╗
### ║   FIN DE ARCHIVO: /context/doc/03.10-kinesis-politica-privadidad.md   ║
### ╚═══════════════════════════════════════════════════════════════╝

---

---

## DOCUMENTO 12/12

**Nombre de archivo:** `/context/doc/03.11-kinesis-cokkies.md`

**Descripción:** Política de cookies del sitio web de Kinesis. Explica qué son las cookies, tipos utilizados (técnicas, análisis, publicidad), cookies de terceros (Google Analytics, Facebook Pixel), configuración del navegador, revocación del consentimiento y actualización de la política.

### ╔═══════════════════════════════════════════════════════════════╗
### ║   INICIO DE ARCHIVO: /context/doc/03.11-kinesis-cokkies.md  ║
### ╚═══════════════════════════════════════════════════════════════╝

## Política de privacidad

**1. ¿Qué son las Cookies?**

Una cookie es un pequeño fichero de texto que un sitio web almacena en el navegador del usuario. Las cookies facilitan el uso y la navegación por una página web y son esenciales para el funcionamiento de internet, aportando innumerables ventajas en la prestación de servici1os interactivos.

En cumplimiento de la Ley 34/2002, de 11 de julio, de Servicios de la Sociedad de la Información y de Comercio Electrónico (LSSI-CE) y del Reglamento (UE) 2016/679 (RGPD), Kinesis (en adelante, "la Escuela") utiliza cookies en su sitio web `www.nombredelaescuela.com` (en adelante, "el Sitio Web").

**2. Tipos de Cookies que Utilizamos**

Este Sitio Web utiliza tanto cookies **propias** (gestionadas por nuestro dominio) como cookies **de terceros** (gestionadas por otras entidades que nos prestan servicios, como Google o Meta/Facebook).

Las clasificamos según su finalidad:

**a) Cookies Técnicas o Necesarias:**

- **Descripción:** Son aquellas imprescindibles para el correcto funcionamiento del Sitio Web. No requieren el consentimiento del usuario.
- **Función:** Permiten controlar el tráfico y la comunicación de datos, identificar la sesión, gestionar el proceso de inscripción, utilizar elementos de seguridad y almacenar las preferencias de consentimiento del propio usuario.

**b) Cookies de Análisis o Rendimiento:**

- **Descripción:** Son aquellas que, tratadas por nosotros o por terceros (ej. Google Analytics), nos permiten cuantificar el número de usuarios y así realizar la medición y análisis estadístico del uso que hacen del servicio ofertado.
- **Función:** Analizamos tu navegación en nuestro Sitio Web (qué páginas de clases se visitan más, qué horarios generan más interés) con el fin de mejorar la oferta de productos o servicios que te ofrecemos.

**c) Cookies de Publicidad Comportamental (Marketing):**

- **Descripción:** Son aquellas que, tratadas por nosotros o por terceros (ej. Meta/Facebook Pixel, Google Ads), almacenan información del comportamiento de los usuarios obtenida a través de la observación continuada de sus hábitos de navegación.
- **Función:** Nos permiten desarrollar un perfil específico para mostrarte publicidad personalizada y relevante, tanto dentro como fuera de nuestro Sitio Web (ej. recordarte en Instagram nuestro "Proyecto 'Sí, Quiero Bailar'" después de que hayas visitado esa página).

**3. Detalle de Cookies Utilizadas en este Sitio Web**

A continuación, se detallan las principales cookies utilizadas:

| **Tipo** | **Tercero (Proveedor)** | **Cookie(s)** | **Finalidad** | **Duración** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| **Necesarias** | Propia | `moove_gdpr_popup` | Almacena tus preferencias de consentimiento de cookies. | 1 año |
| **Necesarias** | Propia | `PHPSESSID` | Identifica tu sesión única de navegación en la web. | Sesión |
| **Análisis** | Google Analytics | `_ga`, `_gid` | Distingue a los usuarios y mide cómo interactúan con la web. | 2 años / 24 horas |
| **Análisis** | Google Analytics | `_gat` | Se usa para limitar el porcentaje de solicitudes a Google. | 1 minuto |
| **Publicidad** | Meta (Facebook/Instagram) | `_fbp`, `tr` | Permite a la Escuela medir y optimizar las campañas de publicidad en la plataforma de Meta (Retargeting). | 3 meses |
| **Publicidad** | Google Ads | `IDE` (DoubleClick) | Se utiliza para mostrar anuncios de Google relevantes para el usuario en la web. | 1 año |

**4. Gestión del Consentimiento y Desactivación de Cookies**

Al acceder por primera vez al Sitio Web, verás un **banner de cookies** donde podrás:

1. **Aceptar todas** las cookies.
2. **Rechazar todas** las cookies (excepto las necesarias).
3. **Configurar tus preferencias**, seleccionando qué tipos de cookies permites.

Puedes modificar tu consentimiento en cualquier momento haciendo clic en el enlace "Configurar Cookies" situado en el pie de página de nuestro Sitio Web.

**Cómo desactivar cookies en tu navegador:**

Adicionalmente, puedes bloquear o eliminar las cookies instaladas en tu equipo mediante la configuración de las opciones de tu navegador de Internet. A continuación, te facilitamos los enlaces a las instrucciones de los navegadores más habituales:

- **Google Chrome:** [https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=es](https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=es&authuser=1)
- **Mozilla Firefox:** https://support.mozilla.org/es/kb/habilitar-y-deshabilitar-cookies-sitios-web-rastrear-preferencias
- **Microsoft Edge:** https://support.microsoft.com/es-es/windows/eliminar-y-administrar-cookies-168dab11-0753-043d-7c16-ede5947fc64d
- **Safari (Apple):** [https://support.apple.com/es-es/guide/safari/sfri11471/mac](https://www.google.com/search?q=https://support.apple.com/es-es/guide/safari/sfri11471/mac&authuser=1)

Si desactivas las cookies, es posible que algunas funcionalidades del Sitio Web (como el proceso de inscripción o la reserva de clases) no funcionen correctamente.

**5. Transferencias Internacionales de Datos**

El uso de cookies de terceros (como Google y Meta) puede implicar una transferencia de tus datos de navegación a Estados Unidos. La Escuela se asegura de que estas transferencias se realicen bajo las garantías adecuadas exigidas por el RGPD, como la adhesión a las Cláusulas Contractuales Tipo (SCC) de la Comisión Europea.

**6. Actualización de la Política**

Esta Política de Cookies podrá ser modificada en función de nuevas exigencias legislativas, reglamentarias, o con la finalidad de adaptar dicha política a las instrucciones dictadas por la Agencia Española de Protección de Datos (AEPD). Se informará a los usuarios de los cambios significativos.

*(Última actualización: 24 de octubre de 2025)*

### ╔═══════════════════════════════════════════════════════════════╗
### ║    FIN DE ARCHIVO: /context/doc/03.11-kinesis-cokkies.md    ║
### ╚═══════════════════════════════════════════════════════════════╝

---

---

## FIN DEL ARCHIVO CONSOLIDADO

**Total de archivos incluidos:** 12  
**Recuerda:** Siempre cita el archivo fuente original, no este archivo contenedor.
